تمّت الترجمة بواسطة
- Sherif Wahba -
تعديل التوقيت
عــــــرب تورنت
™-=*www.Arab-TorrenTS.NeT
"(باهوبالي)"
- البــــدايــــة -
،أحلام ذهبية وأحزان دفينة"
تتمخّض في غياهب روح"
"هذا النهر... تسمى الحياة
عندما تمتد جبال شاهقة على طول مجراه"
تقطع ممرات ضيقة عبر الصخور"
"!..كي يواصل جريانه
هذا النهر الثائر"
"...الذي لا ينضب يسمى الحياة
"إنه يسمى نهر الحياة"
!(أيها الإله (شيفا
،من أجل كل الآثام التي اقترفتها
،إنْ الموت هو كفارتي الوحيدة
...!فلتأخذ حياتي
...لكن هذا الصبيّ لابد وأن يحيا
يجب أن يحيا من أجل أمّه
...التي في انتظاره
يجب أن يحيا كي يعتلي
..."عرش "ماهيشماتي
!ماهيندرا باهوبالي) يجب أن يحيا)
!يا إلهي
!وَيْحك! فيمَ تنتظر؟ أسرعْ
!توخَّ الحذر
ما الخطب؟ -
لستُ مُتيقنًا، يا سيدي -
،بالنظر لجميع الحُليّ التي ترتديها
لابد وأنها كانت ملكة
أو شيء من هذا القبيل
!فارقت الحياة ويدها تشير إلى الأعلى
!سيدي
ماذا حدث؟
لابد وانهم أتوا
إلى هنا للإجهاز عليها
يبدو أنها قهرتهم
!سيدي
!يا إلهي! كهف
!لم نكن نعرف قطّ أن هذا موجود
!يبدو أنه يؤدي مباشرة إلى ذِرْوة الجبل
،إنْ السيدة كانت ترفع الوليد
،مشيرة إلى الذِروة
!فربما أرادت أن نعيده إلى هناك
أأصابتك لَوْثة؟
!لقد أرسلوا جنودًا لقتل طفلٍ
...أيّ أخطار تحسب في انتظاره
!إنْ أعدناه إلى هناك -
..(لكن، (سانغا -
هذا ولدي
ليس لديّ أبناء
وإلاهة النهر وهبتني هذا الصبيّ
،إنْ يعترض أحدكم
سأدهس أعناقكم
فيمّ تنتظرون؟
سُدّوا الكهف
!(شيفا)
Arab-TorrenTS.NeT
ماذا تفعل هنا، يا عزيزي؟
ما الذي في الأعلى هناك، يا أمّاه؟
!هناك أشباح وشياطين في الأعلى هناك
!إنهم يفترسون ويلتهمون الصغار
لكنني أريد الصعود
!إلى هناك، يا أمي
لا تقل أبدًا أنك تريد
الصعود إلى هناك! لنذهب
كم من المرات أخبرتك ألا تتسلق هناك؟
لمَ تواصل القيام بذلك؟
أنت قُرّة عيني، أليس كذلك؟
لن تفعل هذا مجددًا، أليس كذلك؟
يبدو أنه سيفعلها هذه المرة
!مُحال
!انظروا إلى الشلال
إنه يتدفق من مسافة سحيقة
...من داخل الغيوم
وكم من المرات التي...
سقط فيها من تلك المائة قدم؟
لطالما ينزلق ويسقط بعد المائة قدم الأولى -
أجل، لقد انزلق وسقط على الأقل مئات المرات -
!راقبوا
سيوشك على الانزلاق ثانيةً
!(شيفا)
!أمّك تُخطط لشيء هناك
،(شيفا)، (شيفا)، (شيفا)، (شيفا)
!(شيفا)، (شيفا)، (شيفا)، (شيفا)
!تلك خمسة عشر
صُبّي 101 مرة أخرى
!وصلواتكِ سيُستجاب لها
،أيها الحكيم، إنْ أفعل هذا
هلَّا سيُطيعني ولدي؟
هلَّا سيتوقف عن محاولة
تسلق ذلك الجبل؟
!بالطبع
!هذه شعيرة قاهرة
،)صُبّي هذا الماء على (شيفا
،من سُوَيْداء قلبكِ
وسيرشد ولدكِ إلى الطريق القويم
حسنًا! أيها الحكيم -
!(المجد لـ (شيفا -
أمي، أنتِ لا تصغرين
في السِّن، أليس كذلك؟
لن يُجدي معكِ الأمر نفعًا
!إنْ ركضتِ هنا وهناك كثيرًا
!اغرب عن وجهي -
!أمي، أرجوكِ أصغِ إليّ -
لماذا يتعيّن عليّ الإصغاء؟
هل أصغيتَ لي قطّ؟
أبي، أرجوك، أيمكنك أن
تخبرها كي تتوقف؟
سانغا)؟) -
ماذا؟ -
أين الزهور؟ -
!أبي! أبي -
!إليك عني
حسنًا! دعيني أحمله عنكِ
اتفقنا؟
!مُحال
الإله (شيفا) لن يرضى بذلك
الشخص الذي نَذَرَ
!سيتحتم عليه صبّ الماء
أيها السيد، واصل ما تفعله -
!(المجد للإله (شيفا -
أماه -
ماذا تريد الآن؟ -
...ماذا إنْ أحملكِ
ويمكنكِ أن تصبي الماء
على الإله (شيفا)؟ حسنًا؟
!مُحال
الإله (شيفا) لن يرضى بذلك
الشخص الذي نَذَرَ
!سيتحتم عليه صبّ الماء
!وعليها أن تسير كي تصب الماء
أيها الحكيم، هل تخطط
أنت وإلاهك (شيفا) لقتل أمي؟
وكيف لي أن أعلم ما
بجُعْبة الإله (شيفا)؟
!(الإله (شيفا
!(سانغا)
!انظري ما يفعله ولدكِ الآن
ماذا هذه المرة؟
!شيفا)، توقف)
!ستُلقى في الجحيم من أجل كُفْرك هذا
(شيفا)
...شيفا)! تمهّل)
النهر السماويّ يندفع"
"بجموحٍ عبر شَعْره المُتلبِّد
مما يجعل رأسه يتألق"
"بهذه الموجات الناعمة
"وجبينه يتألق كأنها نار متأججة"
"والهلال حُلْية رأسه"
"يجعل عقلي يحب كل لحظةٍ"
"مَن هو ومن أين أتى؟"
"جلب معه نورًا أبديًّا ينتشر في كل مكان"
وذراعاه القويّان بمقدورهما"
"تحويل مجرى التاريخ
(نهر "باغيراتي"، الإله (شيفا
"يتجهان صَوْبك
"انظروا إلى سخرية الأقدار"
"رفيق الابنة اللَّعوب للجبل"
التي تنسبط لها أسارير عقله بقربها"
"وهو يلمحها بنظرات خاطفة
"بفيْض من نظرة رحومة تنزع البلاء"
"تجعل عقلي يفتتن به"
"يرتدي الثياب من كل لونٍ"
"تزينها الجوهرة البرّاقة"
"على قَلَنْسوة الأفعوان في مِحْبسه الكئيب"
"هو برفقة عروسه المُزيّن وجهها"
"بمُذاب زنجفر الزعفران الأحمر"
"والذي يكسو ذراعيه جلد الفيل"
"الذي أعمته الضراوة"
"يجعل عقلي مسرورًا ومطمئنًا إليه"
"إنه قائد الشياطين"
!أمي
ليس ألف دُشّ وحسب
،من أجل إلهكِ
سيستحمّ من الآن فصاعدًا
أأنتِ سعيدة الآن؟
..نعم
أيها الحكيم، لقد سارت الأمور
!كما تكهّنتَ بها
ولدي لم يرفع ناظريه
إلى ذلك الشلال منذ ذلك الحين
وهل تستخفين بقدرة الإله (شيفا)؟
لكنه الآن يجلس مُحدّقًا في القناع الخشبيّ
الذي سقط على "شيفالينغام" من الأعلى
والآن ماذا بشأن ذلك؟
الإله (شيفا) يعمل بأساليب غامضة
وحده يعلم ذلك
ثمّة شكّ قليل
بما أن ولديّ هو الذي تأكد
أن الصّنم يغتسل طوال الوقت
فهل أمنيته في تسلق الجبل ستتحقق
أم أمنية (سانغا) في بقائه دومًا
في الأسفل هنا ستتحقق؟
فلتذهب للجحيم ومعك شكوكك
!ولدي فعل ما فعله من أجلي
أمنيتي ستتحقق
أليس هذا صحيحًا؟
الإله (شيفا) يفعل كيفما يشاء
!(المجد للإله (شيفا
ماذا قال؟
!(شيفا)
كم من الوقت ستظل جالسًا
وأنت تحمل ذلك القناع الخشبيّ؟
هناك أحدهم في الأعلى هناك
،ربما يكون أحد هناك
لكن أمك تناديك
لنمضي إلى البيت -
انطلقوا، سأذهب لاحقًا -
لنذهب، أيها الرجال
مَن أنت؟
لماذا جئتني؟
"ضاع قلبي"
"مثل قطرة ماء في الأمواج"
"أنا التي تلتمع عيناها وسط النجوم"
"أنا التي تشدو وسط الشلالات"
"!أصداء صوتي عبر الأنهار تصغي إليّ"
"أيها الدَّءُوب، شجاعتك ستمضي بك قُدُمًا"
،تقفز أعلى وأعلى"
"صامدًا وراسخًا وعاقد العزم
"أيها الدَّءُوب، شجاعتك ستمضي بك قُدُمًا"
،تقفز أعلى وأعلى"
"صامدًا وراسخًا وعاقد العزم
"...أتنفس من أجلك"
"وأنت وحسب"
"هلُمّ ولنعش سويًّا"
"دعني أخبرك بشيء، يا حبيبي"
"اصطفيتك كصديق روحي"
،سواء تعثَّرت وسقطتُ"
"سآتي على عُجالةٍ
إني عاصفة هوجاء صاعقة"
"لا يردعني رادع
"سأتملّص من كل جبل في لمح البصر"
إنه شديد البأس ولا غريم"
"مماثل يمكنه منازلته
غضبه سيُحدث مخاوف مُستجدَّة"
"في نفوس خصومه
إنه شديد البأس وبدون غريم"
"مماثل يمكنه منازلته
غضبه سيُحدث مخاوف مُستجدَّة"
"في نفوس خصومه
أتيتَ على حين غِرّة"
"بهدية الحبّ
"انطق بكلمةٍ وأقسم لك"
"سأتنازل عن حياتي من أجلك"
،تسلّق الذروة مستحيل"
"دماؤه تتدفق مثل نُهيْرٍ
جسده المُتجلِّد، سلاح"
"المجد لبطل هذا العالم
ماحقٌ في الهواء والسماء"
"بإمكانه أن يظفر بزئيره في حرب
"محارب عاتٍ سيصبح حنونًا بعدئذٍ"
سفاح الموت"
"محيط الثروة
انتهى الكفاح المُضني"
"سكون الشفاء يقوده
سفاح الموت"
"محيط الثروة
انتهى الكفاح المُضني"
"سكون الشفاء يقوده
سفاح الموت"
"محيط الثروة
انتهى الكفاح المُضني"
"سكون الشفاء يقوده
"أيها الدَّءُوب، شجاعتك ستمضي بك قُدُمًا"
،تقفز أعلى وأعلى"
"صامدًا وراسخًا وعاقد العزم
"أيها الدَّءُوب، شجاعتك ستمضي بك قُدُمًا"
،تقفز أعلى وأعلى"
"صامدًا وراسخًا وعاقد العزم
"...أيها الدَّءُوب"
مرحبًا، أيها المحارب"
"!ادنو مني
مرحبًا، أيها الوسيم"
"أنت لي
!مهلاً
!مهلاً! توقفي
!توقفي
!من هناك
!(كاسي)
Arab-TorrenTS.NeT
!إنه شَرَك، اقتلوهم
!يا إلهي
من أين لك هذا؟
،أحد رجالنا
تسلل خُفية إلى داخل مملكتنا
(حاول إنقاذ (ديفاسينا
قتلناه
كان مربوطًا في رُسغه
سلبته إياه
لا أعرف أيّ شيء آخر
..دعيني أذهب! دعيني
ادفنوا الموتى ولا تتركوا أثرًا
ديليب) أيضًا نال الشهادة، أيها الزعيم)
لا تدع قطرة دمع تنفلت
من جفنيك
ذلك الوحش التابع للقصر قد أحتجز مليكتنا
وقيّدها بالأصفاد في ساحة المدينة
مليكتنا (ديفاسينا) عوملت
وكأنها ماشية في سوق
تلطّخت كرامتنا وشرفنا
ونحن نعاني في صمتٍ
لكنه ليس الوقت لذَرْف الدموع
إنه الوقت الذي نصبّ فيه جامّ غضبنا
أنسيتم قسمكم المقدس؟
سنتذكره حتى آخر نفس لدينا -
كي نحقق مأربنا -
..سنضرب بالرعد -
لن نفقد شجاعتنا -
..على الرغم من كل العقبات -
!سنكون شجعانًا -
..أو يمزقنا الموت إرْبًا -
!لن نتزحزح -
!(سننقذ (ديفاسينا
..إنْ نحقق غايتنا
"...الروابط تصبح نقطة ضعفنا"
"ولا مجال للسرور أو الاحتفالات"
أجسادنا من أجل موطننا الضائع"
"...(مملكة (كونتالا
وأرواحنا توجد فقط"
"(كي تحرر (ديفاسينا
...قائدي
نبا إلى مسامعي
...أنباء سارة بشأن محارب
"يدعى (كاتابّا) من "ماهيشماتي
سمعتُ أنه رجل صالح
ألا يمكن أن نطلب منه العون؟
(كاريكالا كاتابّا نادار)
إنه رجل صالح حقًّا
يمكنه مساعدتنا إنْ يريد ذلك
...لكنه لن يفعل
"كاتابّا) عبد عرش "ماهيشماتي)
(كاتابّا)
(ثمّة تاجر سيوف، الشيخ (أسلم خان
من "كابول" هنا لمقابلتك
المعدن الخام مُستخرَج
"من أعماق مناجم "بغداد
"مُنقّى في تَنُّورات جبال "غولان
مصنوع من قِبل
"أفضل الحدادين في "فارس
...بهذا في اليد
حتى طفل بوسعه أن يُقطّع
عشرة أشجار من "تين البنغال" إلى شرائح
"أسمي هذا "سيكاندر
فخر السيوف
سيف مذهل
عــــــرب تورنت
™®©_-=*www.Arab-TorrenTS.NeT*=_-©™
،)لكن سامحني، (أسلم
هذا لن يجاري سرعتنا
!كم هذا مُهين
كلمات منطوقة ودماء مُراقة
لا يمكن الاعتذار عنها أبدًا
أبارزك بسيفي ولتثبت قيمة سيفك
هل ذلك يبرهن على مقصدي، (كاتابّا)؟
لقد ارتحلتُ عبر العالم
الصين، فارس، منغوليا، اليونان
لكنني لم أرَ قطّ محاربًا مثلك
سيكون شرفًا أن أقاسمك الخبز
(رجاءً، تفضل، (كاتابّا -
(رجاءً سامحني، (أسلم -
العبيد هنا لا يتعشّون
برفقة ضيوف ملكيين
عبد؟
،أنت كبير مستودع الأسلحة
كيف يعقل أن تكون عبدًا؟
(أجل، (أسلم
عبد لم تراه قطّ من قبل
إنه يُطرِّق الأسلحة من أجل الحرب
إبّان الحرب، يتحتّم عليه
الذَّوْد عن الملك بحياته
،بعد الحرب
لابد وأن ينبطح بجوار قدميه
أخبرني، كم يتكلف لشراء حريتك؟
سأدفع عشرة، حتى مائة مرة
كي أشتري حريتك
(لا يمكنك أن تُثمِّن هذا العبد، (أسلم
أسلافي تعهدوا أن كل مَن يولد في عشيرتنا
سيخدم عرش "ماهيشماتي" إلى الأبد
من أجل عهد نُسيَ
قطعه الأسلاف منذ حين
...مازلتَ
القوم الذين قطعوا العهد ربما هم موتى
(لكن كلمتهم ما تزال حيّة، (أسلم
من أجل هذه الحياة، تلك الروابط
ستظل موصولة بهذه الأرض
(إنْ الولاء لديه وجه، فهو أنت، (كاتابّا
...إنْ تحتاج لأيّ شيء كان
أرجوك لا تنسَ قطّ
أن لديك صديقًا أبد الدّهر
(فايشالي)
إلى أين أنتِ ماضية؟ -
سأعود -
أمامنا فرصة ذهبية
كي نوفي بالعهد الذي قطعناه
(سيحتفلون بعيد ميلاد (بالَّالاديفا
في أول الشهر القمري القادم
المملكة عن بُكْرة أبيها ستكون غارقة
حتى أذنيها في الاحتفالات
...(الفرصة لتحرير الملكة (ديفاسينا
!أعطني الفرصة، سيدي -
!أيها الزعيم، دعني أذهب -
أقدِّم الفرصة لـ (أفانتيكا)، هذه المرة
!(أفانتيكا)
ما هذا، (أفانتيكا)؟
من أين أتى هذا؟
ركّزتِ على جمالكِ
!أكثر من قَسَمكِ
لا يمكنكِ أن تضعي حياتكِ على المَحكّ
بما أنكِ تحبين ذاتكِ حُبًّا جمًّا
لستِ أهلاً لهذا الشرف، ارحلي عنا
هذه الدموع ليست انعكاسًا لجُبْني
ولا هي تنبع من ألمٍ
إنها حُجَّة على دمائي الفائرة
إنْ تشعر بشدّتها
فلتدعني أذهب
عليكِ المغادرة في غضون يومين
لذا، استعدي
توخّي الحذر
(ونفذي المهمة كما ينبغي، (أفانتيكا
إنْ وقعتِ في براثنهم
...من جرّاء تهاونكِ
بالَّالاديفا) سيعذبكِ بلا رحمةٍ)
ولا شفقةٍ قبل أن يقتلكِ
"مملكتنا (ماهيشماتي) ستظل منيعة"
طالما الشمس، القمر"
"والنجوم تضيء هناك
"النعيم والمجد هما الأشد أهمية ها هنا"
،مملكة مزدهرة"
"رعيّة سعيدة
"وموطن السلام"
(ليسمو مجد (ماهيشماتي"
"عاليًا في عَنان السماء
"لواءنا رمزه الشمس المشرقة"
"عرشنا الذهبي مُطوّق بفحول الخيل"
مولاي، مضى يومان منذ
اصطيادنا لذلك الثور في الغابة
لم نبدأ الانطلاقة بعد
...إنه بالغ الخطورة
!أيها الوزير
سيقتضي الأمر 10 ثيران مثله
(لترويع (بالَّالاديفا
رجاءً، ابدأ
!(اقضِ عليه، (بالَّا
!مَرْحى
اقتله، يا أبي
أرأيتَ، يا جدّي؟
فخامته دَحَر الثور
!المجد للملك
..كان ذلك عملاً بطوليًّا فذًّا
!أحسنتَ، يا مولاي
!(بالَّالاديفا)
!أبي
!لقد فعلها
أرأيتم قطّ محاربًا شديد البأس هكذا؟ -
!لا، أيها الأمير -
(ولاؤك يُسرِّي عن نفسي، (كاتابّا
أعلم أنه في صميم قلبك
تحتضن هذه الرغبة في قتلي
ومع ذلك تُضحّي بحياتك كي تنقذني
كيف تفعلها؟
كيف تفعل هذا؟
!حسنًا! تستحقها
اطلب مكافأة
!اطلب أيّ شيء
!مولاي
(احتجزتَ (ديفاسينا
أسيرة لـ 25 عامًا
أرجوك، اعفُ عنها
ليكن
بما أنني عاهدتك
!اذهب واقتل (ديفاسينا) وأخلي سبيلها
!ليس هناك تحرير أعظم من الموت
اذهب وأخلي سبيلها
لا؟
إذن دعها تقاسي
،ليس لـ 25 عامًا أخرى
لكن حتى يحين أجلها
!أيتها العجوز الشمطاء! انهضي
!انهضي
!(مرحبًا، (ديفاسينا
!آمل ألا ينقصكِ شيء في تعذيبكِ
لقد فضَّلتِه عني
إذن أين هو الآن؟
(أخبريني بالحقيقة، (ديفاسينا
...طيلة تلك الأعوام
هل سمعتِ قطّ أيْما امريء نطق باسمه؟
،في تلك الليالي الطويلة والمظلمة
...وسط الصمت اليائس
وصوت أصفادكِ المزعج
أسمعتِ قطّ باسمه؟
لا
(ماهيشماتي" قد نسته، (ديفاسينا"
لا هم يتحدثون بشأنه بعد الآن
ولا هم يتذكرونه
هناك شخصان وحسب
في هذه المملكة يذكرانه
أنتِ وأنا
تتذكرينه كما تريدين
رؤيته قبل مماتكِ
وأنا أتذكره كما أريد
كي أقتله مجددًا بيديّ المُجرَّدتين
لكن أمنياتنا لن تتحقق
!(سيدتي (ديفاسينا
على الأقل، اقبلي بذلك الآن
عليكِ أن تقولي نعم وحسب
وسأحطّم قيودكِ وأخلي سبيلكِ
أتريدين أن تكوني سجينة طوال حياتكِ؟
(لا، (كاتابّا
ولدي سيأتي وسيحررني
وكيف يعقل لولدكِ الميّت
أن يعود من أجلكِ؟
ولديّ حيّ
!سيأتي للبحث عني
تقاسين باسم ولدكِ
!الذي لم يعد على قيد الحياة، يا سيدتي
أرجوكِ، سيطري على نفسكِ
لن تواتيني فرصة
كهذه مرة أخرى
الحُرّاس في نوبتهم الليلية
سيأتون إلى هنا في أيّة لحظةٍ
!أرجوكِ وافقي
أرجوكِ اقبلي بذلك
أتوسّل إليكِ وأنت تواصلين
!القيام بهذه الأشياء السخيفة
أتحسبني أجمع الغُصينات
مثل امرأة مجنونة، (كاتابّا)؟
!هذه مِحْرقة جنازة
هذه من أجل مِحْرقة جنازة تحرق الجسد
(وتُحيله إلى رماد هو ودماء (بالَّالاديفا
...ولدي سيأتي
وسيسحب ذلك الحيوان
ويلقيه في هذه المِحْرقة
ولدي سيجعلني أشعل المِحْرقة
و(بالَّالاديفا) ما يزال حيًّا
(سيبكي الموت من صرخات (بالَّالاديفا
"التي ستتردد أصداؤها من وراء جدران "ماهيشماتي
!ولدي سيأتي
ما الخطب، (أفانتيكا)؟
شخص ما هنا وَشم يدي ليلة البارحة
سيعود مرة أخرى كي يراني
أفانتيكا)؟)
ما الذي على كتفكِ؟
..(أفانتي) -
!انصرفي، سألقاكِ لاحقًا -
!أفانتي)، أنصتِ)
أرأيتِ النقش الذي على كتفكِ؟
هل أعجبكِ؟
لماذا ذلك الوجه المُتجهِّم؟
أيمكنكِ أن تبتسمي قليلاً؟
!يا إلهي
مهلاً! لمَ تستخدمين السهام؟
!تبغين قتل هذا الضخم
مَن أنت؟ -
ذاك أفضل -
"اسمي (شيفا) أتيتُ من قرية "أمبولي
تسلّقتُ هذا الجبل الهائل فقط من أجلكِ
!يا لها من فتاةٍ
اسمعي، يجب أن تصغي
الآن أنتِ في حفرةٍ
أفانتيكا)؟)
والآن أخبرني مَن انت؟ -
سأخبركِ بالحقيقة -
..لقد تسلقتُ الجبل -
!أطبق فمك -
ذاك مُمكن فقط لأمثال
!الإله (شيفا) العظيم
هذا ما أقوله
!(أنا (شيفا
سأخبركِ
سأخبركِ بكل شيء
لكن قبل ذلك لديّ سؤال أريد أن أسأله إياكِ؟ -
ماذا؟ -
مَن أنتِ؟ مَن أنتِ؟
لديكِ سيف في يدكِ
،دون الحاجة لذكر السُّتْرة الواقية
الغضب يلتمع شررة من عينيكِ
!لا أسالكِ عن هذا القناع خاصتكِ
أريد معرفة المرأة المختبئة
وراء ذلك القناع
هلَّا أخبركِ؟
أنتِ امرأة وأنا رجل
أتيتُ ها هنا كي أحبكِ
الآن هذا يؤلم
هذا يخصني
سقط مني على مقربة من الشلال
هل تسلقتَ حقًّا الجبال كي تبلغني؟
فقط من أجلي؟
أتيتُ من بعيد كي أرى فقط
الابتسامة التي تقبع وراء القناع
لكنني مازلتُ لا أراها
"تزقزق الطيور وتطلب منك مرافقتي"
"ليكن هناك ظمأ للحبّ ولينمو حُبنا"
"أصغِ لأصداء قلبي"
دَعْ الزمن يتوقف بينما الحبّ"
"يبقينا على قيد الحياة
الحياة التي عشتها طيلة"
"تلك الأعوام كانت عقيمة
"لكن الآن أريد العيش من أجلكِ"
"أبرمتُ ميثاقًا مع قلبي"
"سأولد مئات المرات من أجلكِ"
"تزقزق الطيور وتطلب منك مرافقتي"
"ليكن هناك ظمأ للحبّ ولينمو حُبنا"
"سأكتب قصة حُبنا الملحمية على السموات"
"لنكن سويًّا للبقية الباقية من حياتنا"
اكتب ذلك بعينيك"
"واتخذ من قلبي لوحة زيتية
"كونك عاشق شيء في غاية الجمال"
الحياة التي عشتها طيلة"
"تلك الأعوام كانت عقيمة
"لكن الآن أريد العيش من أجلكِ"
،أبرمتُ ميثاقًا مع قلبي"
"سأولد مئات المرات من أجلكِ
"تزقزق الطيور وتطلب منك مرافقتي"
"أتعطّش ظمئًا للحب، ليكن هناك حُبّ"
"أصغِ لأصداء قلبي"
دَعْ الزمن يتوقف بينما الحبّ"
"يبقينا على قيد الحياة
هذا شيء لم ير العالم
مثيلاً مثله من قبل
تمثال ذهبيّ يُناهز المائة قدم
حتى الآلهة لا تحظى بهذا الشرف
،حالما يُنصب هذا التمثال
...(ولدك، هَيْبة ملكنا (بالَّالاديفا
سيعيشان للأبد في أذهان العالم بأسره
هل انتهت كل الترتيبات؟ -
نعم، يا مولاي -
سيُقام فيض من الاحتفالات
التصفيق والجَلَبة
!لن يسبق لهما مثيل، سيدي
..(أفانتيكا)
!قُمْ بتفتيشها
!هجوم
..(باهوبالي)
!سيدي! اصفح عني، سيدي
!أرجوك لا تقتلني
سيدي! اصفح عني، سيدي
اصفح عني
!(شيفا)
(أرجوك سامحني، (شيفا
لم أعرف سوى فعل ذلك
لا يمكنني مفارقتك
..ولا يمكنني التخلي عن واجبي
(أنتِ ملْكي، (أفانتيكا
كل شيء يخصكِ مِلكٌ لي
أقاسمكِ تعهّدكِ أيضًا
(لا أعرف مَن (ديفاسينا
إنْ هدفكِ تحريرها
!إذن سأعيدها
هذا وعد مني
"المِحْرقة تشتعل وأشعر أنني مختنق"
،هلّا سيكون هناك شروق شمس مجددًا"
"سَلْ تلك الأصفاد خاصتي؟
"يا مملكتي! انظري مَن يُقبِل في طريقكِ"
"ماهيشماتي"
يمكنكِ تنفُّس الصُّعَداء الآن
فإنّ ولدي قد عاد
!باهوبالي) عاد)
عندما يُنْصب تمثال الملك
!يجب عليكم التصفيق
!لا مشكلة
إنه تمثال يُناهز المائة قدم
ألن يقبل بقربان من مئة رأس؟
شكرًا لك
..(باهوبالي)
باهوبالي)؟) -
(باهوبالي) -
!(باهوبالي) -
!(باهوبالي)! (باهوبالي)
!تحرّكوا -
!(باهوبالي)! (باهوبالي) -
!(باهوبالي)! (باهوبالي)
!وَيْحكم
مَن كان ذلك؟
!(باهوبالي)! (باهوبالي)
!(باهوبالي)
انقضت خمسة عشر يومًا على رحيل ولدي -
احمل هذا -
إنه لم يعُد بعد
تُرى هل هو على ما يرام؟
،ولدنا حمل صنم الإله (شيفا) وحده
ماذا يمكن أن يصيبه؟
إنْ هو بخيرٍ، فلمَ لا يعود؟
ربما عثر على عائلته
لابد وأنه أدرك أننا أبويه بالتبنّي
ألن يعود أبدًا؟ ألن ينادِني بأمي مجددًا؟ -
(سانغا) -
أيها القوم، أسرعوا، هلَّا تفعلون؟
هيّا
فيما مضى أبصرتَ النار في عينيّ
ووثقتَ بي لتنفيذ المهمة
مرة أخرى ألتمس إليك
أن تضع في تلك الثقة
(أعلم أن (شيفا) سينقذ الملكة (ديفاسينا
هلُمّوا معي
!حسنًا
"ماهاسينا"
،)مَن يقول أن ذلك المدعو (باهوبالي
هو الشخص الذي أرشدنا إلى الطريق القويم قريب جدًا
لستُ شيئًا سوى ميّت سائر
أنت ميّت ورغم ذلك
فأنت حيّ في قلوب الناس
!(باهوبالي)! (باهوبالي)
مازال أصداؤه تتردد
بين أرجاء تلك الجدران
!شعرتُ وكأنه تمثاله الذي نُصِبَ
هل أبان الناس عن مشاعرهم الدفينة؟
أم أنهم رأوا شخصًا ما؟
!كلا! مستحيل
لنستجوب الحُرّاس في الخدمة
!مَن الذي تفوّه بالاسم ولمَ فعلوا ذلك
حينها ستتكشف الحقيقة، يا جدّي
ماذا تفعل هنا؟
..إني -
أمرنا الملك بالقدوم، لنذهب -
مَن أول مَن تفوّه باسم
باهوبالي) وسط الحشود؟)
هل أتحدث إلى تلك الجدران؟
!انطقوا! وإلَّا سأقطع ألسنتكم
!لم أرَ مَن هو، سيدي -
!كفّوا عن ذلك -
!أنتم حِفنة من الأغبياء
ألم يره أحدكم؟
!لقد رأيته، سيدي
!رأيتُ تلك العينان مُسْبقًا
بادرا)! أريده حيًّا) -
!هيا بنا -
مَن أنت؟
إنه هنا! أمسكوا به
..أمسكوه
..من هنا
!أطلقوا صافرات الإنذار
أتيتُ لإنقاذكِ
كاتابّا) هناك سَلَّاب اقتحم القصر)
!وأشعل النار في حُجْرات الملك
اتجها صَوْب الشمال
كاتابّا)، اقطع رجليه ويديه)
لكنني أريده حيًّا
!أمرك مُطاع، أيها الأمير -
!أريده حيًّا -
!هلُمّوا
!الإنذار
!هجوم
!انهضي
!أيتها العجوز الشمطاء القذرة
...طيلة تلك الأعوام من العقوبة
!جزاء خيانتكِ ومازلتِ بلا حياء
اللحظة التي ترين فيها رجلاً
!تلوذين بالفرار برفقته
!كاتابّا)! سيقتلني)
!سيقتلني
!مولاي الأمير
!من واجبي حمايتك
،كي يصل إليك
!يتحتّم عليه اجتيازي أولاً
!(كاتابّا)
!(ديفاسينا)
!هجوم
(إنهم آتون من أجل (ديفاسينا
لتردعوهم
!"المجد لـ "ماهيشماتي
!(شيفا)
!(سيدها)
"!ماهاسينا"
!(أنيلا)
!(باهوبالي)
لقد بعثتما الروح في أملنا الضائع
صنعتما منه محاربًا لا يُشَقّ له غُبار
وأعدتموه إلينا
"مملكة "ماهيشماتي
ستُقرّ بصنيعكِ أبد الآبدين
أمي انظري إليّ
بهذا الحزن والحنان الغير مألوف
لستُ أدري مَن أولئك
!ومع ذلك يحدّقون بي وكأنني إلههم
وعندما أرى الجروح التي تقيّحت
على تلك السيدة والتي لم ألتقِها مسبقًا قطّ
تفور دمائي وتؤلمني روحي! لماذا؟
مَن أكون؟
أنت ابن مُخلِّصنا
(أمارندرا باهوبالي)
(أنت البَلْسم الشافي لأمّك (ديفاسينا
والتي انتظرت عودتك لـ 25 عامًا
أنت ثمرة قرباننا المُطْلَق
(لمليكتنا الأم (سيفاغامي
القصة التي يجب أن تعلمها
بدأت منذ 50 عامًا مضت، يا بُنيّ
مملكة "ماهيمشاتي" هذه شُيِّدت
(بأيدي جدّك المهراجا (فيكراديفا
ورغم ذلك لم يُتوّج شقيقه الأكبر (بيجالاديفا)
بسبب طبيعته المتآمرة
لكن (بيجالاديفا) أوْعَزَ ذلك
بسبب إعاقاته الجسدية
وتسببت في إحداث إضطراب
عظيم في قرارة نفسه
الملك فارق الحياة
والملكة كانت حُبلى في شهرها السادس
انقضت ستة أشهر
وواصلت "ماهيشماتي" حِدادها
(زوجة أخو الملك وزوجة (بيجالاديفا)، (سيفاغامي
أرسوا زِمام الأمور في المملكة
كونها امرأة نافذة البصيرة
فقد وضعت جُلّ تفكيرها على رفاهة الشعب
والدفاع عن المملكة
لكنها سمعت عَواء أبناء آوى
وهم يتآمرون لبلوغ العرش
كانت أول ليلة في الشهر القمري
حينما فاجأها المخاض
!لم نستطع إنقاذ الملكة، سيدتي
!إنه مولود ذَكَر
!(باهوبالي)
العرش الخاوي يُذكِّرني بجبين أرملةٍ
لذا، سأستولي على العرش
!وأعيد إليه مجده السالف
!المجد له
جميعكم يقسم بيمين مُغلَّظة
أن يكون مخلصًا لهذا العرش
تمرد في كل مرة
عندما تكون المملكة في حِداد
وهذا يخالف كل عقيدة كونك
!(من طبقة "الكاشاتريا"، (مارتاندا
أن تكون قائدًا هي العقيدة الأولى
كي تصبح "كاشاتريا"، أيها الوزير
السيدة (سيفاغامي)؟
كل أولئك الذين يناصرون
هذه العائلة الملكية اتخذوا جانبًا واحدًا
ومَن سيناصر امرأة، (سيفاغامي)؟
!(كاتابّا)
لقد دنّسوا "ماهيشماتي" بتمرّدهم
!فلتغسلها بدمائهم
كيف تقفون مُتسمّرين وتراقبون
بينما قومنا يُمَزّقون إربًا حتى الموت؟
!(تحرّكوا! اقتلوا ذلك العبد و(سيفاغامي
!(اقتلوا (كاتابّا
رشوتِ واشتريتِ قومي
!يا للتآمر
(ليس تآمرًا، (مارتاندا
!تلك تُسمى حِنْكة سياسية
سيدتي، لقد وُلِدتِ كرجل دولةٍ ومحاربة
ولقد شهدنا ذلك الشرف
"أرجوكِ اعتلي عرش وحكم "ماهيشماتي
كلا، أيها الوزير
هذا ليس مكاني
إذن مكان مَن؟ يا سيدتي -
أيّ نوع من الأسئلة هذا، أيها الوزير؟ -
(إنه يخصّ ولدي، (بالّالاديفا
!(أخبريه، (سيفاغامي
كلا ولداي لديهما الحق في العرش
الأكثر بسالة، حُنوًّا وحكمة
"سيُتوّج ملكًا على "ماهيشماتي
!هذه كلمتي وكلمتي قانون
"وجدت فيها محيطًا من الحنان"
"(ليمتد عمركِ، يا عزيزي (باهوبالي"
"الأمبروزيّة والسمّ"
* الأمبروزية : طعام الآلهة*
"يوجد العقل حيثما يتمخّض كلاهما"
"سليل "ماهيشماتي
"(وريث العرش الأوحد.. (باهوبالي"
"يزأر مثل لَيْثٍ في ساحة القتال -"
استريحوا الآن -
"إنه ليس سوى عاصفة رعدية"
كاتابّا)! أتضوّر جوعًا)
أيمكنني تناول بعض الطعام؟
!مولاي الأمير
لمَ تقفون؟
أرجوكم اجلسوا
والآن أعطني بعضًا
أميري! مجرد وجودكِ هنا خاطيء
وتجلس كي تقاسمنا الخبز؟
إني جائع
محاضراتك لن تُجدي معي نفعًا
ثمّة طعام شهيّ مُعدّ
من أجلك في غرفك الملكية
أعلم، وما الضَّيْر في هذا الطعام؟
فقط الرائحة تجعل لعابي يسيل
تعلم ما الخطأ، مولاي الأمير
أنت مَلَكيّ ونحن عبيد
حسنًا! بما أنني أمير "ماهيشماتي"، آمركم
أطعمني، أيها العمّ
"الآن رفع السيف الذي يبطش"
"الآن تطير الأسهم التي ستَنْفُذ"
"يظل خصومه مصعوقين"
"لا يعرفون أين يركضوا أو يختبئوا"
!(بالَّالاديفا)
!بالَّا) العظيم)
!عندما أصبح الملك، ستكون قائدي
كلا الأميرين تفوّقا
في مِرانهم كمحاربين ودارسين
إنهما على قدر المساواة
كيف ستقررين مَن الذي
سيُتوّج، أيتها الملكة الأم؟
الإله أنعم على كلا ولديّ
بقوةٍ متساوية، الآن هو يختبرني
بقرار صعب
!علىّ اتخاذه
اجعل تحدياتهم القادمة أشد صعوبة
قبل أن تقرر مَن الذي سيعتلي العرش
واجهت الملكة الأم أزمة جديدة
على هيئة أحد أعوانها
(الموثوق به (ساكيتا
ساكيتا) قتل الحُرّاس)
وسرق أسرارنا العسكرية
!استدع الأميرين -
أمركِ -
نقّب الأميران
عن الخائن في الممالك المجاورة
أخيرًا، اكتشفا أنه يختبيء
"في وَكْر لصوص يُطلق عليهم "سينغابورام
مكان غير خاضع لقانون حيث
قُطّاع الطرق، اللصوص والقَتَلة احتشدوا وامتزجوا
غريبان جذبا الانتباه لأنفسهما
وكانا في خطرٍ مميت
لم أرَك مسبقًا من قبل -
حضرتُ لتوّي هنا -
خِنجر مخفيّ! لماذا؟
أأنت جاسوس؟
..إنْ حُرّاسنا بمثل هذه البراعة
لم نكن لنحظى بفرصة كهذه
لرؤية العديد والعديد من الممالك المختلفة
السيوف أم الأذكياء؟
أيًّا كان الأكثر حِدّة
ألديك شراب؟
كأس كبير؟
أكبر حجمًا؟
ألديك مال؟
أريد قُدُرًا أكثر ضخامة
!من أجل جميع إخواني
..انظروا ماذا يحدث هناك
!هلُمّوا
ليست الخمر وحسب
هناك المزيد والمزيد هنا
الليلة ثُمالة"
"سحرك يُسْكرني
"حُبك يُطوّقني، يا حبيبي"
"شفتاك تبلغ شفتيّ"
"هلُمّ واسرقني من نفسي"
"أنتن الفاتنات"
كلماتكِ تُسْكر وكأنها"
"عنقود من عنب ناضج منقوع في العسل
تعلمين الطريق إلى القلب"
"أنتِ مفتاح روحي
"دعيني أحتسي جُرعة الحب هذه"
"أنتِ لي، لي وحدي"
الليلة ثُمالة"
"سحرك يُسْكرني
"حُبك يُطوّقني، يا حبيبي"
"ضُمّني بين ذراعيك القويتين، أريد أن أحيا"
"تتمتع بسحرٍ، لا أحد لديه ذلك السحر"
أنت شيء نريد أن"
"نفقد أنفسنا في داخله
"نريد أن نكون مِلكك وأنت مِلكنا، أيضًا"
"هلُمّ وأمتعنا"
"أنتن الفاتنات"
"أجل، نحن الفاتنات"
"لا تقذفنَّني بخِناجر الحب"
"أرجوكِ أصغِ إليّ، يا حبيبتي"
"دعيني أحتسي جُرعة الحب هذه"
"أنتِ لي، لي وحدي"
الليلة ثُمالة"
"سحرك يُسْكرني
"حُبك يُطوّقني، يا حبيبي"
بدلاً من ان أُعذّب على أيديكم
..يجب أن
!(بالّا)
..(كاتابّا)
لمَن بِعْتَ أسرارنا؟
!أخبرني
(لـ (كالاكيا
الكالاكياس" لا يعترفون بالهجوم التكتيكيّ"
ليس هناك حدّ لقدراتهم التدميرية
إنْ اقتحموا المملكة
سيقتلون كل طفل بريء
وينتهكوا حُرْمة كل امرأة
سيبيدون ويحرقون كل شيء
هذا الحديث ربما يثير خشية
بعض الممالك الصغيرة
لدينا جيش مُنتصب قوامه 25000 جندي
فلمَ نخشاهم؟
كم عدد أفراد جيش "الكالاكياس"؟ -
مائة ألف -
عندما تقتحم الثيران الضارية مُلتهمة المحصول
والأراضي التي يسلبها
الكالاكياس"، يتركونها وهي قاحلة"
علينا الدفاع عن مملكتنا ويتحتّم علينا
شنّ هجوم على أعدائنا في الوقت ذاته
أيّ استراتيجية عسكرية
يجب أن نستخدمها في الهجوم؟
"الاستراتيجية الثلاثية الشُّعَب"
إنها خطة توجد في الكتب المدرسية
لا أحد قطّ استعان بها
أتريد خوض الحرب بشيء غير مُجرّب؟
إنْ لم يستخدمها أحد
فإنّ "الكالاكياس" لن يتوقعوا ذلك أيضًا
لهذا يجب أن ننفذها
إني مؤيد للخطة -
إني أوافق عليها -
إنها السبيل الوحيد لمملكتنا
كاتابّا)، كم عدد القوات)
التي تحتاجها لرَدْعهم؟
!خمسة آلاف، يا صاحبة السموّ
سأستخدم الدروع والحِراب
لبناء جدار من الحديد
سأحيل ذلك إلى حصن منيع
سآمر القوات بالاتجاه صَوْب الشمال
سأتولى مسؤولية الجنوب
،وِفقًا لمصادرنا
زعيم "الكالاكياس" سيَتقهقر
ويرسل نصف جيشه إلى الأمام
تشكيل جيشنا وأسلحتنا سيصدان ذلك
النوع من الهجوم لثلاث ساعات
لكن علينا قتل زعيمهم خلال ذلك الوقت
!جيشهم، من دون قائد سيتشتّت
في وسط تلك المعركة
كلا الأميرين برفقة سلاح فرسانهم
سيهاجمون كبيرهم من كلا الجانبين
سيستغرق منهم الأمر
على الأقل ثلاث ساعات
آنذاك يشنون هجومًا مضادًا علينا
ذاك سيكون كافيًّا، يا أمّاه
النصر سيكون حليفنا
نصف ذلك الوقت
سيكون كافيًا لضرب عنقه
عظيم! هذا سيحلّ أُحْجيَة
مَن يجب أن يكون الملك
"أجل! الشخص الذي سيقتل قائد "الكالاكياس
"!سيعتلي عرش "ماهيمشاتي
سيدي لديه الحل الأمثل -
أجل -
!قَسِّم بقية الجيش بالتساوي بين الأميرين
(بالَّا)، (باهو)
هذه فرصتكما للإعراب
!عن ثنائكما لوطنكما
فلتقبلا ذلك
"!المجد لـ "ماهيشماتي -
عمّك عاملك بطريقة غير مُنْصفةٍ
لقد أعطاك معدات كي تخترق حصنًا
ما جَدْواها في ساحة قتال مفتوحة؟
آلات السهام، والعربات المُحمّلة بالسيوف
(كلها ذهبت لـ (بالَّالاديفا
!(كان يجب أن تعترض، (باهو
"ولدك سيعتلي عرش "ماهيشماتي
!لقد احتلْتَ على (باهوبالي) بصورة بارعة -
أيّ احتيال؟ -
إنْ هو يعجز عن طلب
الجيش المناسب، الأسلحة المناسبة
فماذا عساه سيفعل في ساحة القتال غدًا؟
لقد صنعتُ الشديد البأس
بل الأشد بأسًا
!ذلك ليس احتيالاً، بل حِنْكة سياسية
مَن أنت؟ -
!اصفح عني، يا سيدي -
الأمير الصغير طلب منا تمزيق
الخيم وإحضارها إليه
!(مرحبًا، (بالَّالاديفا
!لا نًقهَر -
!لا يُقَهر
!(مرحبًا، (باهوبالي
!(باهوبالي)! (باهوبالي)
باهو)، إنه وقت حَدّ الشعيرة الزمنيّة)
إنْ لم تُضحِّ بالحيوان
فإن الجنود سيُعدّونه نذير شؤم -
!أجل، أيها الأمير -
إنْ لم تقدم القربان
ستغضب الإلاهة
لماذا أطفيء ظمأ الإلاهة
بدماء هذا الحيوان المسكين؟
في حين أن دمائي يمكن أن تُقدّم قربانًا؟
"!المجد لـ "ماهيشماتي -
"!المجد لـ "ماهيشماتي
!ماهيشماتي" ستكون صفوحة وخيِّرة"
هذه فرصتكم الأخيرة
ألقوا أسلحتكم وولّوا الأدبار
وانجو بحياتكم
سمعتُ أنكِ وعدتِ كلا ولديكِ أن
مَن يقتلني سيصبح ملكًا
وإنْ كلاهما لقى حتفه على يديّ؟
سأدْحركم ومملكتكم
وبعدها سأنجب منكِ ولدًا
!يمكنكِ أن تجعليه الملك
أريده حيًّا
أريده أن يكون حيًّا حتى بعد أن
يُبتر ذراعيه ورجليه وهو يرقد في بركة دمائه
عندما تقتلع النسور عينيه
ويتمتعوا بوليمة على أحشائه
لابد ان يكون حيًّا
!(كاتابّا) -
!مولاتي -
انفخ الصَّدَفة كي تبدأ المعركة
إنه جاهز
ألْقِموا السلاح
!أطلقوا
!(هذا أمر من (باهوبالي
!تأهّبوا
ألْقِموا الأسلحة
!هجوم
!(سلمت يُمناك، (باهوبالي -
سلمت يُمناك -
أيها الجنود، هجوم
!هجوم
!اصمدوا! اصمدوا بقوة
!السَّيَّافة، تقدّموا
"!فلتبدؤا "استراتيجية ثلاثية الشُّعَب
!توقفوا
!(بالَّالاديفا)
مولاي الأمير؟
!مولاي الأمير -
!أيها الجيش -
!اثبتوا في خط القتال
!اثبتوا في خطوط قتالكم! اثبتوا
دفاعاتنا يشوبها انقسام
"نرى لواء العدو على أرض "ماهيشماتي
!للمرة الأولى
هذا موت بالنسبة إلينا
!موت
!موت! موت
!أيها الجنود
ما الموت؟
أن تحسبوا أن العدو هو الأقوى
!أكثر من عزيمتنا، فذاك الموت بعينه
!الجُبْن على ساحة القتال موتٌ
الهمجيّ أهان أمّنا ومازال حيًّا
بدلاً من ضرب عنقه تحت قدميها
!نُدير ظهورنا إليه وذاك هو الموت
!سأعوّل على إبادة ذلك الموت
لا وغد بوسعه إيذاء أمي ولا مَوطني
إني على مشارف تمزيقهم إرْبًا
!والصراخ بصيحة الحرب
مَن معي؟
!أنا
مَن سيموت معي؟ -
!أنا -
مَن سيَدْحر ذلك الموت ويعيش؟ -
!أنا
"!المجد لـ "ماهيشماتي
"!سيتوباتي"
أريد حيًّا عندما تقتلع النسور عينيه
وتولم على أحشائه
!ستُمزّق أوصاله وتتدفق دماؤه
!ولدي
!(بالَّالاديفا)! (بالَّالاديفا)
!ولدي الجسور قتل (كالاكيا) وظفر بالمعركة
لملك المستقبل
!(بالَّالاديفا)
!(المجد لـ (بالَّالاديفا -
"بسالة (بالَّالاديفا) ستُروى في "ماهيشماتي
!لأجيال متلاحقةٍ
قصص انتصاراته ستُنقش
على الأضرحة المقدسة والمعابد
(اليوم، أعلن أن ولدي (بالَّالاديفا
"!قائدًا للقوات المسلحة لمدينة "ماهيشماتي
"!أعلن أن (باهوبالي) ملكًا لـ "ماهيشماتي
(سيفاغامي)
أيّ نوع من القرارات هذا؟
ولدي، ولدنا
"!قضى على زعيم "الكالالكيّون
!رأيتِ ذلك بأمّ عينيكِ
!عليه أن يكون الملك! هو وحسب
أهليّات مَلِك لا تُقدَّر
بعدد الأعداء الذين قتلهم
لكن بعدد رعيّته الذين أنقذهم
إبّان الحرب، كان جُلّ تركيز
بالَّالاديفا) على قهر الأعداء وحسب)
لكن (باهوبالي) وهو يُثْخن الأعداء بالجراح
نجح أيضًا في إنقاذ رعيّته
ذلك هو الفرق بين جنديّ وملك
إنْ تقتل مائة رجل
سيُقال عنك محارب عظيم
!لكن إنْ أنقذتَ حياة ستُلقّب بإلهٍ
إذن، إنقاذ حياة شخصين من العامة
الآن أهليّة للحكم؟
باهوبالي) سيُتوّج ملكًا)
على مدينة "ماهيشماتي" في يومٍ مَيْمون
تلك كلمتي
!وكلمتي قانون
!(باهوبالي)! (باهوبالي)
!(باهوبالي) -
!(أمارندرا باهوبالي)
!المجد له
!ولدي (شيفا) هو ابن ملك عظيم كهذا
نحن في أَوْج سعادتنا لسماع ذلك
!ليتنا نستطيع رؤية الرجل العظيم لمرةٍ
لقد فارق الحياة
!المُخلِّص مات
قلتَ أنه لا عدوّ بإمكانه الاقتراب منه
قلتَ أن الأسلحة كانت تخشى أن تمسّه؟
كيف لمحاربٍ عظيم أن يموت هكذا؟
الأكثر إيلامًا من جُرح سيف أو حربةٍ
(هي طعنة في الظهر، (ماهيندرا
مَن؟ مَن فعلها؟
..ذلك الخائن
!كان أنا
،أحلام ذهبية وأحزان دفينة"
تتمخّض في غياهب روح"
"هذا النهر... تسمى الحياة
عندما تمتد جبال شاهقة على طول مجراه"
تقطع ممرات ضيقة عبر الصخور"
"!..كي يواصل جريانه
هذا النهر الثائر"
"...الذي لا ينضب يسمى الحياة
"إنه يسمى نهر الحياة"
"الجــزء الثــاني 2016"
تَمّتْ الترجمة بواسطة
- Sherif Wahba -
تعديل التوقيت
عــــــرب تورنت
™®©_-=*www.Arab-TorrenTS.NeT*=_-©™